e
[Música]
como muitos outros eventos a olimpíada
nacional em história do Brasil realizada
anualmente pela Unicamp foi adiada para
o segundo semestre por conta das medidas
de isolamento social em vigor para
evitar a disseminação do coronavírus mas
a comissão organizadora do evento
decidiu pela realização de uma pré
Olimpíada que será uma versão compacta
gratuita e aberta ao público em geral em
quatro fases realizadas pela internet as
inscrições para essa pré-olimpíadas já
estão abertas e podem ser feitas até o
dia trinta de abril e para a gente saber
mais detalhes sobre as iniciativas eu
converso agora com a coordenadora da
olimpíada nacional em história do Brasil
Professora Cristina meneguello do
Instituto de Filosofia e ciências
humanas da Unicamp Olá professor é muito
obrigada pela entrevista
o Olá tudo bem para mim é um prazer
também falar sobre esse nosso projeto
Professor apesar de a olimpíada nacional
de história do Brasil terá maior parte
das falhas realizadas online vocês
acharam em viável manter o calendário
previsto para esta décima segunda edição
Já que as equipes geralmente têm que
estar Reunidas para cumprir as
atividades Qual é o objetivo então de
vocês ao realizar essa pré-olimpíadas
agora
bom então nós consideramos que ficava
muito difícil porque como ela é uma
prova que fica vários dias online as
equipes de estudantes Geralmente se
reúnem entre si com seu professor para
chegar até os resultados Mas vamos
também percebemos um enorme frustração
entre os inscritos ao fazer essa esse
adiamento e tivemos a ideia de como
poder dar um gostinho de como é
olimpíada de história para pessoas que
ainda não a conhece não tiver a chance
de participar pois já não estão mais em
idade escolar e também atender não
apenas de Muitos daqueles que nós
chamamos de e Zolin Picos ou sejam
pessoas que fizeram Olimpíadas quando
estava na escola e hoje estou na
universidade ou até mesmo já terminaram
sua formação superior e que
constantemente nos escrevem dizendo faça
uma para quem está fora da Universidade
passamos para que nós estamos do colégio
as pensamos dessa forma e com e para
fazer uma companhia vamos dizer assim
que fazer uma companhia para quem está
entre o lamento social para as pessoas
que estão com condições de observar a
quarentena dessa forma ao mesmo tempo
divulgando o trabalho da olimpíada e
acolhendo pessoas que gostam de história
e como vocês organizaram a
pré-olimpíadas serão quatro ao invés de
seis fases como na versão oficial né da
competição e também um número menor de
questões para que todo mundo que tem
interesse possa participar é isso vem a
olimpíada oficial a décima segunda
Olimpíada que ainda vai acontecer espera
esse ano ela é uma prova mais pesada com
várias questões e tarefas em cada fase e
as pazes também são eliminatórias Essa
paraolimpíada ela tem menos juntos ela é
um pouco mais leve e ela não tem esse
caráter eliminatório os participantes
vão receber Alf o relatório de existem
ao longo das questões Mas ela é como nós
chamamos uma versão compacta uma versão
pocket da nossa olimpíada e que pode ser
dos quais as pessoas podem participar de
diferentes modalidades eles podem
participar individualmente podem
participar que é modalidade individual
podem participar dentro de sua própria
casa pessoas que estão em isolamento e
nós chamamos de modalidade domicílio aí
pode jogar fazer a família né abrir as
questões e responder e também uma
terceira modalidade que nós chamamos de
modalidade Zap Zap é na qual podem
participar até cinco pessoas que são
pessoas que estão
em isolamento o que querem participar
mas que são diferentes lugares podem
usar as próprias redes sociais ou os
próprios Como por exemplo o WhatsApp
para tu hoje é sobre as questões da
antiga e a resposta
entendi bom e apesar de ser uma
olimpíada de história do Brasil vocês
também tem uma preocupação em contemplar
temas interdisciplinares é como foram
elaboradas as provas que entreguem pegam
essas quatro fases da pé Olimpíadas o
que que os interessados podem participar
podem esperar hein Olha os interessados
vão encontrar diferentes aspectos de
história do Brasil no período da Colônia
do império e da República eles vão
encontrar em todas as questões um
documento histórico que porte algum
documento escrito uma imagem uma um
quadro uma carta pode ser um mapa na
sempre e sempre ampliamos bastante né o
uso de documentos para que os
participantes entendam Como é o
procedimento do explorador que vai estar
essas informações as suas hipóteses A
partir do documento ah e também tem
várias tarefas que nós elegemos letras
tarefas que internacionalmente aparecem
na web oficial as tarefas que estas são
que a porta com as mais divertidas as
mais estimulantes e também nas
olimpíadas eles vão ter que resolver
tarefas
e Quem elaborou também as questões foram
elaboradas com a participação de alunos
da Unicamp é isso sem a mesma equipe que
elabora a oficial elaborou essas
questões que estão os nossos alunos de
pós graduação de Mestrado ou de
doutorado também docentes da Unicamp
todas as questões foram realizadas por
docentes de dentro de Fora adolescente
nesse sentido ela mantém a sua
identidade de olimpíada como o nosso de
música realizando há 11 anos e para os
alunos e equipe que equipes que já
estavam se preparando para Olímpia
Nacional em história do Brasil deste ano
Qual é o seu recado nesse momento as
inscrições para confecção a minha até o
dia Trinta e Um de Maio certo certo as
inscrições ainda estão abertas nós já
temos um grande número de inscritos
interessados Pode ser que os que ainda
não conhecem Olimpíadas se anime a fazer
a oficial foi entregue e o situação
inscritos podem dessa forma e
esquentando os seus motores para a
olimpíada oficial que a gente espera
aconteça ainda este ano
Ah tá certo mais alguma informação
importante que seja pertinente divulgar
quem está nos acompanhando professora
Olha eu acho que é desde que ela nasceu
a olimpíada de história ela tem caráter
muito inclusivo ela é coletiva ela ela
não procura aquele estudante que é um
gênio história que conhece muito
história e Justamente por isso ela não
funciona com perguntas que você tem que
responder na hora as pessoas elas vão
ter um tempo para entender as questões
para ler o material de apoio para
Procurar Respostas nos livros na própria
internet ela é mais um programa de
estudo e aprendizagem de história do que
uma forma de exterior quantas pessoas já
sabem de forma por isso nós estimulamos
a qualquer interessado mesmo que já
tenha saído há bastante tempo nos Bancos
escolares para que a risco e fazer essa
nossa vida porque eu acho que as pessoas
vão se surpreender o pa e elas podem
aprender de conteúdo histórico em poucos
dias chegando as questões muito bom
professor é muito obrigada pelas
informações Espero que a praia
Olimpíadas aí seja um sucesso também
muito obrigada Eu que agradeço eu
conversei com a coordenadora da
olimpíada nacional em história do Brasil
Professora Cristina meneguello que falou
sobre a pré Olimpia daqui está com
inscrições abertas até o dia trinta de
Abril Vale lembrar que as quatro fases
da pele enfiando acontecem do dia vinte
e sete de abril até o dia vinte e dois
de Maio as inscrições são abertas a
todos os interessados e podem ser feitas
diretamente no site
Olimpíadas de história. Com.br Juliana
Franco para o repórter americano e
E aí
[Música]